Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tskc/07_dealings_*_the_dark.po
Languages: ko, zh

source: Istanbul: Dealings in the Dark
ko: 이스탄불: 어둠 속의 거래
zh: 伊斯坦堡：暗盘交易

source: Istanbul
ko: 이스탄불
zh: 伊斯坦堡

source: Gulls cry out as you cross the Galata Bridge: what many would call the link between the traditional city of Constantinople, and the districts of Galata, Beyoğlu, Şişli and Harbiye, where a large proportion of foreign merchants and diplomats live and work. Since you know where you are headed, and time and secrecy are of the essence, you decide against hiring a translator, and head directly to the Süleymaniye Complex, where the target of your investigation—a Ms. Ece Şahin—supposedly works. Ms. Şahin has made a name for herself in several fields of academia, specifically in the fields of antiquity and art history. According to your intel, she works as a curator in the recently established Turkish and Islamic Arts Museum, but to your surprise, your case files include a wealth of other information about Ms. Şahin, from her schooling all the way back to her early life. All of this points to one of two conclusions: either she is not in hiding like the other members of the Coterie, or she has crafted an extensive cover story. According to your intel, Ms. Şahin has already reached out to the Foundation by way of an offer of introduction. It could be a trap, but if she truly wishes to meet, you can’t turn down such an opportunity. Thankfully, her office is not difficult to find, the door marked with her name and full title in Turkish and several other languages. You knock and she bids you to enter, which you do with much caution, eyes instinctively darting to every one of the room’s corners and hiding places. The room is warm and richly decorated, the walls covered in beautiful tapestries and paintings of many styles ranging from hundreds of years old to very recent, and shelves filled to the brim with a variety of colorful ceramics, glassware, and old, musty texts. “Greetings,” Ms. Şahin says with a warm smile that seems to brighten the room. She is a young woman with dark tan skin, hazel eyes, and the wispy figure of one who has spent her entire life in academia. “What can I do for you?” You inform Ms. Şahin that you received her “earlier communication” and her desire to meet with you, which she takes a moment to interpret before her eyes go wide. “Oh! So you are—” she clears her throat and does not finish that train of thought. “I see. Then, in that case, please, sit down. We have much to discuss.” You tell Ms. Şahin that she can start by explaining her involvement with the Coterie. Your eyes catch her shifting uncomfortably in her seat at the mention of the organization’s name. “The Coterie is involved with a great many things all over the world, as you likely already know,” she says, choosing each word delicately, “but their—our—goals are not so different from your own. I have spent many years as a researcher for the organization, searching for the very same things your employers seek. Objects of arcane power that can be used to defend humanity from the threats we cannot see.”
ko: 갈라타 다리를 건너는 내내 갈매기들이 끼룩끼룩거리며 하늘을 맴돕니다. 이 다리는 콘스탄티노플 구시가지와 갈라타, 베이오을루, 시슐리, 하르비예같이 외교관과 외국인 상인이 주거하는 지역을 잇는 상징물로 자리매김해왔다고 합니다. 어디로 가야할지 명확하니, 비밀이 새어 나갈 염려도 없애고 시간도 아낄 겸 별도의 통역사는 고용하지 않기로 했습니다. 당신은 곧바로 조사 대상인 에제이 샤힌이 근무하는 것으로 보고된 슐레이마니예 다목적관으로 향합니다. 에제이 샤힌은 특히 고고학과 미술사를 비롯한 여러 학계에서 이미 정평이 난 학자였습니다. 재단 측 첩보 문건에 따르면, 에제이는 최근에 설립된 튀르키예 이슬람 예술박물관에서 큐레이터로 일하고 있다고 합니다만, 사실 더욱 놀라운 점은 따로 있었습니다. 에제이 샤힌에 대한 항목에는 학창 시절은 물론 그보다 더 어린 유년기의 기록까지 방대한 정보가 기록되어 있던 점입니다. 이를 미루어 볼 때, 일단 두 가지 가설을 세워볼 수 있었습니다. 한 가지 가설은 에제이 샤힌은 다른 붉은 동지회 일원과는 달리 아무것도 숨기지 않다는 것, 다른 하나는 에제이가 소싯적에 이르기까지 철저한 가장 생활을 조작해 냈다는 것입니다. 또한 재단 기밀문서에는 에제이 샤힌이 재단 측에 자신을 소개하고 싶다며 선제 연락을 취했다고 기록되어 있었습니다. 함정일 가능성도 있지만, 에제이가 진정 만나기를 원한다면 이런 기회를 내칠 수는 없습니다. 다행히도, 에제이의 사무실은 찾기 어렵지 않았습니다. 문에 튀르키예어 및 여타 언어로 직함과 함께 에제이 샤힌이라는 이름이 선명하게 새겨져 있었기 때문입니다. 문을 두드리자 안에서 들어오라는 목소리가 들립니다. 당신은 조심스럽게 문을 열고서, 사무실 구석구석 누군가 몸을 숨길 법한 곳을 샅샅이 훑어봅니다. 따스한 사무실은 각종 장식물로 가득합니다. 사방의 벽은 수백 년도 더 되어 보이는 것에서 최근의 작품으로 보이는 것까지, 다양한 양식의 아름다운 태피스트리와 그림으로 꾸며져 있었으며, 선반에는 각양각색의 화려한 도자기와 유리그릇 그리고 케케묵은 서적이 즐비합니다. “반가워요.” 에제이 샤힌이 따스한 미소를 짓자 방이 한층 더 환해지는 것만 같습니다. 에제이는 짙은 황갈색 살갗에, 밤색 눈, 일생을 연구에 바친 사람답게 호리호리한 체구를 가진 여자였습니다. “무슨 일인지요?” 당신이 “이전에 보내온 전언”을 수신했으며 만나자는 제안에 응하기 위해 왔노라고 전합니다. 에제이는 그 말의 뜻을 해석하려 머리를 굴리더니, 금세 눈이 휘둥그레집니다. “오! 그러니까 그쪽이...” 에제이가 아직 꼬리에 꼬리를 무는 생각을 정리하지 못한 채, 목청을 다듬습니다. “알겠습니다. 그럼요, 그러니... 자 앉으세요. 논할 게 아주 많답니다.” 당신은 에제이에게 우선 붉은 동지회와 무슨 관계인지부터 해명해달라고 청합니다. 그러나 동지회라는 이름이 당신의 입에 오르자, 에제이는 앉은 자리에서 불편하게 몸을 뒤척입니다. “이미 그쪽도 알고 있는 것 같지만, 붉은 동지회는 전 세계에서 벌어지는 수많은 일에 개입하고 있어요.” 에제이는 신중하게 단어 하나하나를 골라가며 말합니다. “하지만 그들의... 아니 우리의 목표는 그쪽의 목표와 크게 다르지 않아요. 저는 동지회에서 여러 해 동안 연구원으로 일하며, 당신의 고용주가 찾는 것과 정확히 동일한 것들을 찾아왔어요. 불가사의한 힘이 깃든 유물이자, 우리가 볼 수 없는 위협으로부터 인류를 지키기 위해 사용할 수 있는 유물을 말이에요.”
zh: 海鸥在你走过加拉塔桥时在空中鸣叫，这座桥梁连接了君士坦丁堡的旧城区与加拉塔、贝伊奥卢、希什利跟哈尔比耶这些较现代化的区域，大多数外国商人及外交人员都在这几个区域生活与工作。你已经知道目的地，而且时间跟隐密性非常关键，所以你决定不雇用翻译，迳直前往苏莱曼尼耶清真寺，你的目标——艾洁·沙辛女士应该在那工作。 沙辛女士在数个学术领域都饱负盛名，尤其是在文物及艺术史的方面。根据你的情报，她目前在新成立的土耳其及伊斯兰艺术博物馆担任馆长。你很惊讶关于她的资料如此巨细靡遗，从她求学时期到她早年的生活都有记录。这只有两个可能性：她要不是没有像其他结社成员一样神秘；就是她假造了一个几可乱真的背景。 根据报告，沙辛女士主动与基石联络，提供会面的机会。这可能是陷阱，但如果她是真心想会面，你不能放过这次机会。幸运的是她的办公室不难找，门上用土耳其文及其他语言写著她的完整职称。你敲门并听到她说请进，你小心翼翼推开门，眼睛下意识地瞄向房间里每个角落跟可能藏身的地方。 房间很温暖，充满了各种装饰，墙上挂满了美丽的挂毯跟画作，从古老到现代一应俱全，架上放著五颜六色的陶罐、玻璃瓶跟发霉的书籍。“你好。”沙辛女士带著一个足以点亮房间的笑容招呼你。她是一位深色皮肤的年轻女性，有著绿褐色的眼睛，散发出资深学者的气质。“我可以为你做什么？” 你告诉她你们收到她先前的“联络”，说她想与你们会面。当她理解过来后瞳孔随之放大。 “哦！所以你是——”她清了清喉咙，没有将话说完。“我了解了，请坐。我们有很多东西要讨论。” 你告诉沙辛女士可以从她与结社有何关联开始解释，你注意到当你提到这个组织的名称时，她不自在的动了一下。 “结社在世界各地都有行动在进行，但这你应该已经知道了。”她小心翼翼的选择适当的用词。“但他们——我们的目的跟你们没有太大不同。我担任组织的研究员许多年，找寻著跟你们一样的东西：那些具有法力的物件。利用它们来保护人类免于不可见的威胁。”

source: Or to control humanity, you note aloud. Ms. Şahin sighs. “You are not wrong. But I assure you not all of us within the Coterie would use them for such purposes. There are those, like myself, who wish only to use them for the good of others.” You ask Ms. Şahin why you should trust her, given the actions of the Coterie in other places around the world. “Ours is not an organization with a leader or a hierarchy,” she explains. “We operate independently in furtherance of a unified goal. But some…” she swallows hard with a shudder. “Some employ methods I do not agree with. Methods which disgust and, if I am being wholly honest, terrify me.” You still don’t know if Ms. Şahin is telling the truth, but there’s no point in not hearing her out. You ask her what the situation in Constantinople is, and why she has sought an audience with the Foundation. “Istanbul,” she corrects you. “The people of Istanbul no longer refer to this city by that name.” You make a note to yourself to refer to the city only as Istanbul from here on out. “One of the relics you have been searching for is here, in Istanbul. It is one I have been seeking for many years, a talisman bound to a powerful entity, what some might call a ‘jinni.’ Or in the traditional sense, the only kind of non-human entity with the capability to exercise free will.” Judging from Ms. Şahin’s clinical definition, you wonder aloud if Ms. Şahin believes this to be true. “A jinni? No, I do not believe this talisman is bound to a jinni. I suspect its master is something even more powerful and inhuman. Something not of Earth at all. And the two of us are not the only ones looking for it. After the Great War and the dismantling of the Ottoman Empire, many records were thrown into chaos, but many more emerged from obscurity, including those pertaining to this talisman. The other group searching for it… the things they have done in search of this knowledge…” her face pales, and she struggles to keep her composure. “They’ll do anything to get their hands on it. Murder and torture are just tools to them. I hate to think of what sort of heinous acts these villains would commit if they managed to obtain it. And the worst part is, I believe one of my cohorts may be the one pulling the strings. I am so close to finding it, but if they find it first…” You understand now why Ms. Şahin came to you—if one of the Coterie is behind this cult’s actions, she could not go to them with this information. Still, lingering doubt toils in your mind. “Please,” she pleads with you. “Find the talisman before this cult does. I do not wish to see what entity it is they worship. I’ll do what I can to help you if you place the talisman into my care afterward. In return, I promise never to relinquish it to the control of the other… more dangerous members of my organization. It will remain safe and tethered in my control. I cannot guarantee the same should you wield it yourself. Please, we are on the same side, I assure you.”
ko: “또는 인류를 지배하는 데 쓸 수도 있지 않겠습니까?” 당신이 소리높여 지적합니다. 에제이가 한숨을 쉽니다. “틀렸다고는 하지 않겠어요. 하지만 장담컨대, 동지회 사람들 모두가 그런 목적으로 유물을 사용하지는 않아요. 당신 눈앞에 있는 저처럼 다른 이들을 위해서만 사용하고자 하는 사람도 있다고요.” 당신은 세계 각지에서 동지회가 자행하고 있는 일을 고려해 볼 때, 왜 에제이를 믿어야 하는지 단도직입적으로 묻습니다. “우리는 위계질서가 있거나 지도부가 있는 조직이 아녜요. 우리는 통일된 하나의 목표를 위해서 각자가 독립적으로 활동하는 연합체에 가깝죠. 하지만 몇몇...” 갑자기 에제이가 몸서리를 치며 침을 꿀꺽 삼킵니다. “몇몇 이들은 저라면 용납지 않을 수단을 동원하고 있어요. 역겨운 건 물론, 솔직히 말하자면 몸서리쳐지는 수단까지도 거리낌 없이 자행해요.” 아직도 에제이가 진실을 말하고 있는 것인지 온전히 믿을 수는 없으나, 여기까지 와서 말을 끝까지 듣지 않을 이유도 없습니다. 당신은 콘스탄티노플에서의 현 상황이 어떤지, 그리고 왜 재단 측과 만나고자 했는지 물어보았습니다. “콘스탄티노플이 아니라 이스탄불이요.” 에제이가 당신의 말을 지적합니다. “이스탄불 시민들은 더는 이 도시를 콘스탄티노플이라고 부르지 않아요.” 앞으로는 이스탄불이라고만 불러야겠다고 마음속에 새겨 둡니다. “그쪽이 찾던 유물 하나가 이곳 이스탄불 어딘가에 있어요. 제가 수년에 걸쳐 찾고 있던 주구인데, 강력한 존재가 깃들어 있다고 전해 내려와요. 흔히들 ‘지니’ 또는 ‘진’이라 불리는 존재 말이에요. 전통적인 관점에서 바라보자면, 자유 의지를 행사할 수 있는 능력을 갖춘 존재 중에 유일하게 인외의 실체라고 해석할 수도 있겠고요.” 에제이가 말한 분석적인 정의를 듣던 중 의구심이 차오른 당신은, 에제이에게 진정 그런 이야기를 믿냐고 물어봅니다. “지니 말인가요? 아뇨, 저는 주구가 지니에게 결속되어 있다는 이야기는 믿지 않아요. 다만 그 주인이 인간을 넘어선 훨씬 더 강대한 존재일 것이라고 추정하고는 있어요. 그것도 아예 지구상에 존재하지 않는 것에게 속한 것이라고 봐요. 그리고 지금 이 자리에 있는 우리 말고도 주구를 수색하고 있는 사람들이 있어요. 세계대전이 발발하고 오스만 제국이 무너진 후로, 수많은 기록은 혼돈 속에 잠겨버렸지만, 그 과정에서 수많은 미지의 지식이 수면 위로 떠 오르기도 했어요. 이 주구에 관한 것도 그래요. 주구를 찾는 다른 이들... 그자들은 주구에 대한 정보를 알아내는 과정에서...” 에제이는 안색이 창백해지더니 평정심을 되찾으려 심호흡합니다. “그자들은 주구를 손에 넣으려면 무슨 짓이든 저지를 거예요. 살인과 고문조차도 그 도구에 불과할 뿐이겠죠. 그들이 주구를 손에 넣는다면 대체 얼마나 극악무도한 짓거리까지 저지를까요? 생각도 하기 싫어요. 그리고 최악의 가정은... 제 동료 중 하나가 장막 뒤에서 이 음모를 조종하고 있을지도 모른단 거예요. 저 나름으로는 주구를 찾기 일보 직전이라고 생각하지만, 그들이 먼저 찾아낸다면...” 이제야 에제이가 재단에 접촉해 온 이유를 알 것 같습니다. 이스탄불에서 활동 중인 교단의 배후에 붉은 동지회 일원이 있다면, 에제이로서는 이 정보를 동지회 측에 넘길 수 없을 것입니다. 하지만 여전히 미심쩍은 느낌이 가라앉지 않습니다. 에제이가 애원합니다. “제발 도와주세요. 교단보다 먼저 주구를 찾아내야 해요. 그들이 섬기는 존재를 목도하고 싶진 않아요. 이번 일이 끝나고 주구를 제게 맡겨 주신다면, 저도 그쪽을 도울 방법을 찾아 볼게요. 대신, 주구가 제가 아니라 다른... 위험한 동지회 일원에게 들어가는 일은 절대 없을 거예요. 제 수하에서 안전하게 속박해 두겠어요. 그쪽이 유물을 가져가겠다고 한다면, 온전히 안전할 거라고 보장할 수는 없겠지만요. 제발 믿어 줘요. 우린 같은 편이라고요.”
zh: 或是支配人类，你补充到。 沙辛女士叹了口气。“你说的没错。但我保证不是每个结社成员都想这样做。有些人，包括我，只想用它们造福他人。” 你问她自己为什么要相信她，毕竟结社成员在世界上其他地方做了那种事。 她解释道：“我们不是一个有领袖或统治阶层的组织。我们各自独立行动，为了一个共通的目标努力。但有些人……”她冷颤著咽下一口口水：“我不同意他们的做法。他们的手段非常恶心，而且坦白说，令我恐惧。” 你依然不知道该不该信任她，但不利用她的情报就太傻了。你询问目前君士坦丁堡有什么状况，还有她为什么要找上基石。“伊斯坦堡。”她纠正你。“这里的人民已经不再用那个名字了。”你暗自记下这件事。“其中一样你们搜寻的物件就在这里，在伊斯坦堡。我已经追查它好几年了，它是一个护符，里面束缚著力量强大的灵体，有些人会叫祂‘精灵’。在传说跟故事中，这是一种拥有自由意志的非人类灵体。” 她轻蔑的解释令你感觉她不是真的相信精灵的说法。“精灵？不，我不认为这个护符里住著精灵。我怀疑它的主人是更强大的存在，不属于人类，甚至不属于地球。而且不只我们两个在找它，在大战过后，奥斯曼帝国瓦解，许多记录在混乱中遗失了。但有更多从尘封的文献出现，其中就有关于护符的线索。有另一个团体在寻找它，他们以知识为名做出的事情……”她的脸色发白，努力想保持镇定，“他们不择手段想得到它，谋杀跟刑求对他们来说只是工具。我不愿去想像他们得到它后能做出什么更可怕的事。最糟的是，我认为有一位我的同志是幕后黑手。我就快找到它了，但如果他们抢先一步……” 你终于了解为什么沙辛女士会找上你们了，如果这个邪教背后有结社成员在操控，那她就不能冒险将情报透漏给结社内的人。但你依然对她抱持著怀疑。她请求你：“拜托，抢在他们之前找到护符。我会尽我所能帮助你，只要你答应将护符置于我的保护下。作为回报，我保证绝不会将它交给组织里其他……危险的成员中。我能维持护符的稳定，但如果你自己掌控的话，我不敢保证你能做到。拜托，我们是站在同一边的，我发誓。”

source: <i>“All right. We will find it and place it in your care.”</i>
ko: <i>“좋습니다. 주구를 찾아서 당신에게 맡기겠습니다.”</i>
zh: <i>“好吧，我会找到它，交给妳保管。”</i>

source: <i>“All right. We will find it and place it in your care.” (You are lying.)</i>
ko: <i>(거짓말로 대답합니다) “좋습니다. 주구를 찾아서 당신에게 맡기겠습니다.”</i>
zh: <i>“好吧，我会找到它，交给妳保管。”(你在说谎。)</i>

source: <i>“We will track down this talisman, but we will be taking it into our custody.”</i>
ko: <i>“주구는 저희 나름대로 추적해 보겠습니다만, 찾더라도 저희가 보관하도록 하겠습니다.”</i>
zh: <i>“我们会一起找到这个护符。但必须置于我们这边的保管下。”</i>

source: Ece lets out a long breath, visibly relieved. “Thank you. I will admit, I wasn’t sure if I could trust you. It is a comfort to know that our two organizations can work together when lives are at stake. After all, we share the same goal.” She rises to her feet and shakes your hand. You ask Ms. Şahin where you should begin searching. “The last written account of the talisman’s existence was during the city’s conquest in the 15th century. It was likely hidden in order to keep the invading Ottomans from finding it. After that, it remained hidden for many long years. It was naught but a fable, spoken of in hushed voices and whispers. But due to recent events… well, it would not surprise me if the recent Allied occupation of the city had something to do with this sudden interest in finding it. But let us not get buried in conjecture. I would begin looking in places that were not sacked by the conquering army. The university may also be a useful resource for you. As for me, I am not particularly helpful in a fight, if it comes to that. But I can provide you with aid, in my own way.”
ko: 그제야 에제이가 안도의 한숨을 내쉽니다. “고마워요. 그쪽을 믿을 수 있을지 확신이 서질 않았다는 건 인정할게요. 이렇게 사람들의 목숨이 경각에 달한 지금, 두 조직이 힘을 합칠 수 있다고 생각하니 조금은 위안이 되네요. 결국엔 우리 모두의 궁극적인 목표는 같은 셈이니까요.” 에제이가 자리에서 일어나 당신과 악수를 합니다. 어디서부터 수색해야 할지 물어보자 에제이가 답합니다. “주구의 존재에 대한 마지막 기록은 15세기 오스만 술탄국이 도시를 함락시켰던 시기로 거슬러 올라가요. 침략자들이 손에 넣을 수 없도록 숨겨두었을 가능성이 제일 크겠죠. 그 후로도 주구는 오랜 세월 동안 숨겨져 있었어요. 그저 사람들의 속삭임과 숨죽여 전해지는 민담 속에서만 존재해왔을 뿐이었죠. 하지만 최근 벌어진 일로 인해서... 그러니까, 최근 연합군의 이스탄불 점령과 갑작스럽게 주구를 찾아 나선 교단 사이에 모종의 연관성이 있다고 해도 놀랍지는 않을 거예요. 그러나 추측에 매몰되는 건 피해야겠죠. 일단 오스만 술탄국 침략군이 털어가지 않은 곳부터 수색해보려 해요. 또한 이스탄불 대학 측에 있는 문건들 역시 유용한 자원이 될 수 있겠죠. 혹시라도 수색 과정에서 싸움이 벌어지거든, 저는 그런 몸 쓰는 일에 크게 도움이 되지 못할 거예요. 하지만 제 나름의 방법으로 그쪽을 돕도록 할게요.”
zh: 艾洁看起来松了一口气。“谢谢你，我承认我之前不确定自己能不能信任你。很高兴知道我们双方的组织能在危机面前携手合作，毕竟我们有著同样的理念。”她起身与你握手。 你问沙辛女士应该从何处著手。“文献上记载护符最后一次出现是在15世纪城市被征服时。为了不被入侵的奥斯曼人找到，它很可能被隐藏起来了。自此之后它销声匿迹了几百年，只剩下口耳相传的传说跟谣言。但鉴于最近的情势……协约国刚占领了城市，以及突然兴起了寻找护符的关注，这两件事有相关的话我一点都不意外。但我们不要只是臆测，如果我是你，我会开始调查没被奥斯曼征服者破坏的地方，你也可以在大学找到更多资讯。至于我，虽然打斗时我帮不上忙，但我会用我的方式提供你协助。”

source: Remove 1 [elder_thing] token from the chaos bag. Add 1 [tablet] token.
ko: 혼돈 주머니에서 [elder_thing] 토큰을 1개 제거하고 [tablet] 토큰을 1개 추가합니다.
zh: 从混乱袋中移除1个[elder_thing]标记，并加入1个[tablet]标记。

source: the cell is working with Ece.
ko: 독립 조사팀이 에제이와 함께 일한다
zh: 与艾洁合作。

source: Ece lets out a long breath, visibly relieved. “Thank you. I will admit, I wasn’t sure if I could trust you. It is a comfort to know that our two organizations can work together when lives are at stake. After all, we share the same goal.” She rises to her feet and shakes your hand. You feel a pang of guilt for deceiving her, but you can’t allow the Key to land in the hands of anyone else. Ms. Şahin may yet still be a wolf in sheep’s clothing. You ask her where you should begin searching. “The last written account of the talisman’s existence was during the city’s conquest in the 15th century. It was likely hidden in order to keep the invading Ottomans from finding it. After that, it remained hidden for many long years. It was naught but a fable, spoken of in hushed voices and whispers. But due to recent events… well, it would not surprise me if the recent Allied occupation of the city had something to do with this sudden interest in finding it. But let us not get buried in conjecture. I would begin looking in places that were not sacked by the Ottomans. The university may also be a useful resource for you. As for me, I am not particularly helpful in a fight, if it comes to that. But I can provide you with aid, in my own way.” You nod, feeling her eyes fixed upon you. Does she suspect your true intentions? Is that why she wishes to travel alongside you? It matters not—what’s done is done. All that’s left is to find the Key.
ko: 그제야 에제이가 안도의 한숨을 내쉽니다. “고마워요. 그쪽을 믿을 수 있을지 확신이 서질 않았다는 건 인정할게요. 이렇게 사람들의 목숨이 경각에 달한 지금, 두 조직이 힘을 합칠 수 있다고 생각하니 조금은 위안이 되네요. 결국엔 우리 모두의 궁극적인 목표는 같은 셈이니까요.” 에제이가 자리에서 일어나 당신과 악수를 합니다. 에제이를 속이는 데 약간의 죄책감이 들기는 했지만, 열쇠를 다른 이의 손에 맡길 수는 없는 법입니다. 게다가 샤힌이 양의 탈을 쓴 늑대일 가능성도 없진 않았기에 무턱대고 믿을 수도 없습니다. 어디서부터 수색해야 할지 물어보자 에제이가 답합니다. “주구의 존재에 대한 마지막 기록은 15세기 오스만 술탄국이 도시를 함락시켰던 시기로 거슬러 올라가요. 침략자들이 손에 넣을 수 없도록 숨겨두었을 가능성이 제일 크겠죠. 그 후로도 주구는 오랜 세월 동안 숨겨져 있었어요. 그저 사람들의 속삭임과 숨죽여 전해지는 민담 속에서만 존재해왔을 뿐이었죠. 하지만 최근 벌어진 일로 인해서... 그러니까, 최근 연합군의 이스탄불 점령과 갑작스럽게 주구를 찾아 나선 교단 사이에 모종의 연관성이 있다고 해도 놀랍지는 않을 거예요. 그러나 추측에 매몰되는 건 피해야겠죠. 일단 오스만 술탄국 침략군이 털어가지 않은 곳부터 수색해보려 해요. 또한 이스탄불 대학 측에 있는 문건들 역시 유용한 자원이 될 수 있겠죠. 혹시라도 수색 과정에서 싸움이 벌어지거든, 저는 그런 몸 쓰는 일에 크게 도움이 되지 못할 거예요. 하지만 제 나름의 방법으로 그쪽을 돕도록 할게요.” 에제이의 시선이 당신을 뚫어져라 바라보는 것을 느끼며, 당신은 고개를 끄덕입니다. 에제이는 당신의 본심을 의심하고 있는 걸까요? 그렇기에 당신과 동행하겠다고 하는 걸까요? 어쨌든 이미 엎질러진 물이니, 중요치 않습니다. 남은 건 열쇠를 손에 넣는 일 뿐입니다.
zh: 艾洁看起来松了一口气。“谢谢你，我承认我之前不确定自己能不能信任你。很高兴知道我们双方的组织能在危机面前携手合作，毕竟我们有著同样的理念。”她起身与你握手。你对欺骗她感到一丝内疚，但你不能让密钥落在他人手中，而且沙辛女士依然可能是披著羊皮的狼。 你问她应该从何处著手。“文献上记载护符最后一次出现是在15世纪城市被征服时。为了不被入侵的奥斯曼人找到，它很可能被隐藏起来了。自此之后它销声匿迹了几百年，只剩下口耳相传的传说跟谣言。但鉴于最近的情势……协约国刚占领了城市，以及突然兴起了寻找护符的关注，这两件事有相关的话我一点都不意外。但我们不要只是臆测，如果我是你，我会开始调查没被奥斯曼人破坏的地方，你也可以在大学找到更多资讯。至于我，虽然打斗时我帮不上忙，但我会用我的方式提供你协助。” 你点头，感觉到她的目光盯著你。她发现了真正的想法吗？这是她要求跟你一起行动的原因吗？这些都不重要了，木已成舟，接下来只要找到密钥就行了。

source: the cell is deceiving Ece.
ko: 독립 조사팀이 에제이를 속이고 있다
zh: 欺骗艾洁。

source: “I see.” Ece’s face falls, downcast. “I was truly hoping our two organizations could work together. After all, we share the same goal. But…” she sighs. “I suppose your honesty is still appreciated. After all the scheming and plotting, I prefer that to the alternative.” You ask where this puts the two of you, hoping you won’t have to fight a war on two fronts. “Look. I was telling you the truth. I only want to prevent the talisman from falling into the hands of those who would use it to harm humanity. I hope that I put my trust in the right people, but if you’re unwilling to keep it in my protective custody…” She fidgets with her pen. “For all I know, you’re here for the same reasons they are. I won’t get in your way, but… I cannot in good faith help you if you intend to keep the Key without supervision.” You try to protest, but you don’t have much of a leg to stand on. You chose not to trust her, so her decision not to trust you is equally valid. Of course you would only use the Keys you acquire to protect humanity, but you have nothing other than your word to give her. “Your best bet is to start your search in places that were not sacked when the Ottomans invaded the city in the 15th century. The university may also be a useful resource for you.” She stands and escorts you to the door, wishing you luck. The door shuts behind you without another word.
ko: 에제이가 잔뜩 낙담하여 고개를 떨굽니다. “알겠어요. 두 조직이 협력할 수 있기만을 진정으로 기원했건만. 결국엔 우리 모두의 궁극적인 목표는 같은 셈이니까요. 하지만...” 에제이가 한숨을 내쉽니다. “하지만 그쪽의 정직함만은 높이 사겠어요. 각종 모략과 음모를 겪은 끝에, 속이는 것보다야 정직한 것이 낫다는 걸 저도 배웠으니까.” 교단과 에제이를 모두 적으로 돌리지 않기를 바라며, 당신이 열쇠를 관리하겠다고 해서 달라지는 게 있는지 물어봅니다. “이봐요. 저는 사실대로 모든 걸 전했어요. 그저 주구로 인류에게 해를 끼치려는 사람들의 손에 주구가 넘어가지 않도록 막고 싶을 뿐이라고요. 저 스스로도 부디 제가 올바른 사람을 신뢰하고 있길 바라지만, 주구를 제가 관리하는 것을 내키지 않아 한다면...” 에제이가 초조하게 펜을 만지작거리며 말을 잇습니다. “제가 판단컨대, 당신도 그들과 같은 연유로 이스탄불에 찾아온 거겠죠. 방해하진 않겠지만... 철저한 감시도 없이 열쇠를 개인적으로 보관하려 한다면, 저로선 선의를 품고 그쪽을 도울 수가 없어요.” 항변하려고 했지만, 당신의 주장을 밀어붙일 근거를 대지는 못했습니다. 결국 당신이 먼저 에제이를 믿지 않기로 했으니, 에제이가 당신을 믿지 않는다고 해서 불공평할 이유는 없습니다. 물론 당신은 인류를 보호하기 위한 목적에서만 열쇠를 사용하겠지만, 말로 약속하는 것 외에 달리 입증할 수단은 전무합니다. “15세기 오스만 술탄국 침략군이 털어가지 않은 곳부터 수색해보는 걸 추천하겠어요. 또한 이스탄불 대학 측에 있는 문건들 역시 유용한 자원이 될 수 있겠죠.” 에제이가 일어서서 문밖으로 당신을 배웅하며 행운을 빌어줍니다. 복도로 나선 당신의 뒤로, 에제이가 아무 말 없이 문을 닫습니다.
zh: 艾洁失望的低下头：“我了解。我很希望我们双方的组织能携手合作，毕竟我们有同样的理念。”她叹口气继续说：“但至少我很感谢你的诚实，在经历这么多阴谋跟谎言后，这样也不错。” 你询问这样会让你们之间发生什么问题，暗自希望自己不用同时对付两个对手。“听著，我说的是实话，我的目的只是不让护符落在错误的、会对人类造成伤害的人手中。我希望能信任对的人，但既然你不愿意让我监管护符……”她边说边旋转著她的笔。“那就我目前所知，你跟那群人目的是一样的。我不会妨碍你，但……如果你想要将密钥据为己有，我也无法昧著良心帮助你。” 你想要反驳，但发现自己站不住脚。你选择不信任她，而她也做出相同的决定。当然你寻找密钥的目的只是为了保护人类，但除了口头承诺，你无法向她证明什么。“你最大的希望是从15世纪奥斯曼人入侵时没被破坏的区域开始调查，在大学也许也能找到更多资讯。” 她起身送你到门外，祝你顺利，然后一言不发的关上了门。

source: the cell refused Ece's offer.
ko: 독립 조사팀이 에제이의 제안을 거절했다
zh: 拒绝艾洁。

source: Put the double-sided “The Unveiling / The Unsealing” story card into play next to the scenario reference card, The Unveiling side faceup.
ko: 양면 “열쇠 수색/결박 풀기” 이야기 카드를 ‘열쇠 수색’ 면이 보이도록 플레이 영역 중 시나리오 참조 카드 옆에 둡니다.
zh: 将双面的“揭幕/解封”剧情卡牌放置入场，放到冒险参考卡牌上，揭幕面朝上。

source: Check how much <b>time</b> has passed in the Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지에서 <b>시간</b>이 얼마나 경과했는지 확인합니다.
zh: 检查剧本日志上经过多少<b>时间</b>。

source: Because 10 or fewer <b>time</b> has passed, no changes are made.
ko: <b>시간</b>이 10 이하로 경과했으므로, 아무런 변경 사항이 없습니다.
zh: 因为经过了小于等于10<b>时间</b>，不作任何改变。

source: Because 11–17 <b>time</b> has passed, place clues on The Unveiling equal to half the number of investigators (rounded up).
ko: <b>시간</b>이 11~17 경과했으므로, ‘열쇠 수색’ 카드의 드러난 단서 칸에 조사자 수의 절반(소수점 올림)만큼 단서를 놓습니다.
zh: 因为经过了11-17<b>时间</b>，在揭幕上放置等同于调查员人数一半的线索数量(向上取整)。

source: Because 18–24 <b>time</b> has passed, place clues on The Unveiling equal to the number of investigators.
ko: <b>시간</b>이 18~24 경과했으므로, ‘열쇠 수색’ 카드의 드러난 단서 칸에 조사자 수만큼 단서를 놓습니다.
zh: 因为经过了18-24<b>时间</b>，在揭幕上放置等同于调查员人数的线索数量。

source: Because 25 or more <b>time</b> has passed, place clues on The Unveiling equal to twice the number of investigators.
ko: <b>시간</b>이 25 이상 경과했으므로, ‘열쇠 수색’ 카드의 드러난 단서 칸에 조사자 수의 두 배만큼 단서를 놓습니다.
zh: 因为经过了大于等于25<b>时间</b>，在揭幕上放置等同于两倍调查员人数的线索数量。

source: Put the following locations into play: Hagia Sophia, Istanbul University, Obelisk of Theodosius, and Galata. Hagia Sophia must be on the right hand side of the play area.
ko: ‘하기아 소피아’, ‘이스탄불 대학교’, ‘테오도시우스 오벨리스크’, ‘갈라타’ 장소를 플레이 영역에 둡니다. ‘하기아 소피아’는 플레이 영역의 오른쪽 편에 두어야 합니다. (추천 장소 배치를 참조하여 놓습니다.)
zh: 将下列地点放置入场：圣索菲亚大教堂、伊斯坦堡大学、迪奥多西方尖碑和加拉塔。圣索菲亚大教堂必须被放在玩家区域的右手边。

source: Each investigator begins play at the Hagia Sophia.
ko: 모든 조사자는 ‘하기아 소피아’에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从圣索菲亚大教堂开始游戏。

source: Istanbul University
zh: 伊斯坦堡大学

source: Galata
zh: 加拉塔

source: Hagia Sophia
zh: 圣索菲亚大教堂

source: Obelisk of Theodosias
zh: 迪奥多西方尖碑

source: Check the Campaign Log. <i>If the cell is working with Ece</i>, or <i>if the cell is deceiving Ece</i>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>독립 조사팀이 에제이와 함께 일한다</i> 항목이나 <i>독립 조사팀이 에제이를 속이고 있다</i> 항목이 기록되어 있습니까?
zh: 检查剧本日志。如果<i>与艾洁合作</i>，或是<i>欺骗艾洁</i>：

source: Put the Ece Şahin story asset into play under any investigator’s control.
ko: 조사자 한 명이 ‘에제이 샤힌’ 이야기 자산을 자신의 플레이 영역에 두고 조종합니다.
zh: 将艾洁·沙辛剧情支援放置入场，位于任意一位调查员的控制之下。

source: Remove the Ece Şahin story asset from the game.
ko: ‘에제이 샤힌’ 이야기 자산을 게임에서 제거합니다.
zh: 将艾洁·沙辛剧情支援从游戏中移除。

source: Set each of the following cards aside, out of play: Each of the seven Grand Bazaar locations, the Umbral Harbinger enemy, the Emissary from Yuggoth enemy, the Galata Docks location, the Twisted Antiprism key, and The Chase act/agenda card.
ko: ‘그랜드 바자르’ 장소 7장, ‘그림자 전령’ 적, ‘유고스에서 온 사절’ 적, ‘갈라타 항구’ 장소, ‘뒤틀린 안티프리즘’ 열쇠, ‘추격전’ 주요목적/주요사건 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将下列卡牌放在一旁，置于场外：七张大市集地点、厄影先驱敌人、犹格斯星的使者敌人、加拉塔码头地点、扭曲棱镜密钥、追逐战场景/密谋卡牌。

source: Gather each decoy mini-card and each of the following mini-cards: 3x Acolyte (any), Wizard of the Order, Sinister Aspirants (A, B and C), and Emissary from Yuggoth. Set them aside, out of play.
ko: 모든 소형 유인책 카드와 다음과 같은 소형 카드를 모읍니다: ‘사교도 시종 (아무것이나)’ 3장, ‘교단의 마법사’, ‘사악한 열망자 (A, B, C)’, ‘유고스에서 온 사절’. 이 소형 카드를 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 拿取每张诱饵小卡和以下的小卡：3张祭司(任意)、密会巫师、阴森爪牙(A、B和C)和犹格斯星的使者。将它们放在一旁，置于场外。

source: One at a time, in player order, each investigator discards cards from the top of the encounter deck until they discard a [[Cultist]] enemy. Each investigator draws the enemy they discarded, resolving its concealed keyword (as granted by agenda 1a). After all investigators have performed this step, shuffle each other discarded card back into the encounter deck.
ko: 번에 하나씩, 플레이어 순서대로, 모든 조사자는 [[추종자]] 적이 하나 나올 때까지 조우 덱 맨 윗장부터 카드를 1장씩 버립니다. 모든 조사자는 자신이 버린 적을 뽑아, (주요사건 1a에서 부여된 대로) 그 적의 ‘은신’ 키워드를 해결합니다. 모든 조사자가 이 과정을 수행한 후, 다른 모든 버려진 카드를 조우 덱에 섞어넣습니다.
zh: 一次一位，按照玩家顺序，每位调查员从遭遇牌顶弃牌，直到弃掉一张[[异教徒]]敌人。每位调查员抽取各自弃掉的敌人，结算其隐蔽关键字(密谋1a给予的能力)。在所有调查员都执行了这个步骤后，将遭遇弃牌堆洗入遭遇牌堆。

source: Location Adjacency in the Grand Bazaar
ko: 그랜드 바자르에서의 장소 배치와 인접성
zh: 大市集的地点相邻关系
